# springStudy 🍃김영한의 스프링 완전 정복🚩
이 저장소는 인프런의 김영한 강사가 제시한 스프링 완전 정복 로드맵 중   
MVC2까지 학습하고 그 과정을 기록하며 공부한 자료를 정리하는 공간입니다.  
국비 교육 수료 후 추가 학습과 스프링에 대한 더 깊은 이해를 목표로 하였으며, 자세한 내용은 제 블로그에서 확인하실 수 있습니다.  
✅ (https://velog.io/@soso)https://velog.io/@soso


📌 아래 각 챕터별 소개와 간략한 설명 정리입니다.

<details>
<summary>코드로 배우는 스프링 부트, 웹 MVC, DB 접근 기술</summary>

▶ 스프링 입문 - 코드로 배우는 스프링 부트, 웹 MVC, DB 접근 기술

### 스프링 입문 - 코드로 배우는 스프링 부트, 웹 MVC, DB 접근 기술

#### 섹션 1. 프로젝트 환경설정

#### 섹션 2. 스프링 웹 개발 기초

#### 섹션 3. 회원 관리 예제 - 백엔드 개발

#### 섹션 4. 스프링 빈과 의존관계

#### 섹션 5. 회원 관리 예제 - 웹 MVC 개발

#### 섹션 6. 스프링 DB 접근 기술

#### 섹션 7. AOP
</details>

<details>
<summary>스프링 핵심 원리 - 기본편</summary>
  
### 스프링 핵심 원리 - 기본편



</details>

<details>
<summary>모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식 </summary>
  
### 모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식 
#### 섹션 1. 인터넷 네트워크
인터넷 네트워크와 관련된 기본 개념을 다룸.
IP, TCP, UDP, 포트, DNS와 같은 기본 개념에 대한 설명과 소개.

#### 섹션 2. URI와 웹 브라우저 요청 흐름
URI는 웹에서 리소스를 고유하게 식별하고 찾을 수 있는 문자열.
  웹 브라우저를 사용하여 웹 페이지를 요청하고 표시하는 과정을 이해하기 위해 URI와 웹 브라우저 요청 흐름에 대한 학습.

#### 섹션 3. HTTP 기본
HTTP (Hypertext Transfer Protocol)에 대한 기본 개념과 관련된 주요 주제를 다룸.  
HTTP는 웹에서 정보를 주고받는 데 사용되며, 이러한 기본 개념은 웹 개발을 이해하는 데 매우 중요.  
클라이언트 서버 구조, Stateful, Stateless, 비 연결성, HTTP 메시지 등의 개념 소개.  

#### 섹션 4. HTTP 메서드
HTTP 메서드 종류와 HTTP 메서드의 속성(안전,멱등, 캐시기능)에 대한 개념 설명.

**HTTP 메서드 종류**    
• GET: 리소스 조회  
• POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용  
• PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성  
• PATCH: 리소스 부분 변경  
• DELETE: 리소스 삭제  


#### 섹션 5. HTTP 메서드 활용
HTTP 메서드를 활용하여 클라이언트가 서버로 데이터를 전송하는 다양한 상황과 HTTP API 설계 예시를 살펴봄.  
클라이언트에서 서버로 데이터 전송, 4가지 상황에 따른 데이터 전송(정적 데이터 조회, 동적 데이터 조회, HTML Form을 통한 데이터 전송, HTTP API를 통한 데이터 전송)과 HTTP API 설계 예시에 대한 개념과 설명.

#### 섹션 6. HTTP 상태코드

다양한 HTTP 상태코드(2xx, 3xx, 4xx, 5xx)를 학습 edirection 이해
HTTP 상태 코드는 서버가 클라이언트에게 전송하는 3자리 숫자로 된 메시지.
이 코드는 클라이언트에게 현재 요청의 상태를 알려주며, 요청의 성공, 실패, 리다이렉션 등을 나타냄.

주요한 HTTP 상태 코드 그룹은 네 가지로 나눌 수 있음.
1. 2xx (Successful, 성공)  
2. 3xx (Redirection, 리다이렉션)  
3. 4xx (Client Error, 클라이언트 오류)  
4. 5xx (Server Error, 서버 오류)


#### 섹션 7. HTTP 헤더1 - 일반 헤더
섹션에서는 HTTP 헤더의 분류와 일반 헤더, HTTP 바디, 표현 헤더, 역할 전송 방식, 인증, 그리고 쿠키에 대해 설명
HTTP 헤더는 웹 개발에서 중요한 역할을 하며, 요청과 응답의 동작을 조절하고 다양한 정보를 전달하는 데 사용됨

#### 섹션 8. HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청
HTTP 캐시와 관련된 주요 개념 및 헤더를 다룸.  
캐시 기본 동작,검증 헤더, 캐시와 조건부 요청 헤더, 프록시 캐시, 캐시 무효화 대한 개념과 설명.
</details>

<details>
<summary>스프링 MVC 1편 - 백엔드 웹 개발 핵심 기술</summary>
  
### 스프링 MVC 1편 - 백엔드 웹 개발 핵심 기술
#### 섹션 1. 웹 애플리케이션 이해 
웹 애플리케이션과 관련된 핵심 개념과 기술 설명.
웹 서버, 웹 애플리케이션 서버 그리고 서블릿의 특징과 서블릿 HTTP 요청과 응답 흐름에 대한 설명, HTML, HTTP API, CSR, SSR, 자바 백엔드 웹 기술 역사에 대해서 학습.

#### 섹션 2. 서블릿
HttpServletRequest 개요와 제공하는 기본기능, HTTP 요청 데이터, HTTP message body, HTTP 응답 데이터의 종류와 설명

#### 섹션 3. 서블릿, JSP, MVC 패턴
MVC 패턴 개요,M VC 패턴1과MVC 패턴2의 설명과 적용 방법 그리고 한계 와  MVC 컨트롤러의 단점에 대해 알려줌.

#### 섹션 4. MVC 프레임워크 만들기
프론트 컨트롤러 패턴 소개, FrontController 패턴 특징, HandlerMapping, Controller, ViewResolver 구현, View 분리, MVC 프레임워크 동작 과정 설명.  
직접 MVC 프레임워크를 만들면서 스프링 MVC의 핵심 원리와 동작 방식을 이해하는데 도움이 됨.

#### 섹션 5. 스프링 MVC - 구조 이해
직접 만든 MVC 프레임워크와 스프링 MVC를 비교하면서 스프링 MVC 애플리케이션의 구조와 각 요소의 역할 학습.
스프링 MVC 구조와 동작 과정, 스프링 MVC 애플리케이션 구조의 설명.

#### 섹션 6. 스프링 MVC - 기본 기능
스프링 MVC에서 제공하는 주요 기능과 개념을 다루고, 실제 코드를 통해 이를 적용하는 방법을 배움.  
HandlerMapping과 Controller, ModelAndView와 ViewResolver, 뷰 템플릿 엔진 (JSP, Thymeleaf), 정적 리소스 처리, 모델 데이터 전달, 세션과 쿠키등 기본 기능을 이해하고 활용하여 스프링 MVC를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발하는 데 필요한 기초를 다짐. 

#### 섹션 7. 스프링 MVC - 웹 페이지 만들기
웹 페이지를 구성하고 컨트롤러, 뷰, 모델을 통합하여 동작하는 웹 애플리케이션을 개발하는 방법을 다룸. 
웹 페이지 구성(상품 서비스 HTML), 컨트롤러 작성, 뷰 템플릿 연동, 모델 데이터 전달, 웹 페이지 요청과 응답, 웹 페이지의 모델, 뷰, 컨트롤러 분리 웹 페이지 화면 표현(타임리프 사용) 방법.

</details>

<details>
<summary>스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술</summary>
  
### 스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술




</details>



